---
copyright: true
title: 為了更健康的自己
date: 2026-08-02
categories:
  - Life
---
# 動機
* 為了潛水可以用更多肌群做到自己想做的事情
* 2個月後 想要inbody分數及格75分 

## 訓練菜單
### 上肢 
固定式臥推 3*8</br>
高位下拉</br>
吊桿槓 3*10</br>
坐姿肩推 3*10</br>
2頭彎舉 3*10</br>
繩索下拉 3*10</br>
>慢慢加 全力一下 就是最大重量
最重重量65%</br>


### 核心
懸垂舉腿 30下</br>
平板支撐 3*1分鐘</br>
側向支撐 各一邊 各45秒*3</br>

### 下肢
深蹲 </br>
高腳杯深蹲 4*8</br>
腿後彎舉 4*8</br>
臀橋4*8</br>
內收肌 </br>
髖外展</br>
都是max*60%</br>

## 吃
定碳</br>
高蛋白少油少鹽</br>
爬樓梯30分鐘</br>
水煮波菜</br>
水煮300-500g雞胸肉</br>
白米飯一碗</br>
蛋白質130公克/天</br>
香蕉 腰果必備</br>
> 菠菜、香蕉 =>排鈉消腫用

### 零食不吃哪?
1. 脂肪>10g/100g
2. 白砂糖/蔗糖/果葡萄將/玉米糖漿/葡萄糖/麥芽糖漿
3. 鈉>500mg/100g(越低越好)
4. 可吃 蛋白棒、口香糖、無糖氣泡水

### 補劑

左旋肉鹼 幫助脂肪代謝</br>
甘氨酸酶 保養腸胃</br>
葡萄氨 顧軟骨及骨骼</br>
肌酸 增加肌肉的含水量</br>

## 練
2個月</br>
認真一週四練</br>
1.5小時至少</br>
力竭</br>


